Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/traversal.po
Languages: ja

source: :mod:`pyramid.traversal`
ja: (機械翻訳) :mod:`pyramid.traversal`

source: Return the first resource found in the :term:`lineage` of ``resource`` which, a) if ``class_or_interface`` is a Python class object, is an instance of the class or any subclass of that class or b) if ``class_or_interface`` is a :term:`interface`, provides the specified interface. Return ``None`` if no resource providing ``interface_or_class`` can be found in the lineage. The ``resource`` passed in *must* be :term:`location`-aware.
ja: a） `` class_or_interface``がPythonクラスオブジェクトである場合、そのクラスのインスタンスか、そのクラスのサブクラスかb） `` class_or_interface``が：term： `interface`であれば、指定されたインタフェースを提供します。系統で `` interface_or_class``を提供するリソースが見つからない場合に `` None``を返します。 *で渡される ``リソース ``は：term： `location`を意識していなければなりません。

source: Given a resource object and a string or tuple representing a path (such as the return value of :func:`pyramid.traversal.resource_path` or :func:`pyramid.traversal.resource_path_tuple`), return a resource in this application's resource tree at the specified path. The resource passed in *must* be :term:`location`-aware. If the path cannot be resolved (if the respective node in the resource tree does not exist), a :exc:`KeyError` will be raised.
ja: リソースオブジェクトと、パスを表す文字列またはタプル（例えば：func： `pyramid.traversal.resource_path`または：func：` pyramid.traversal.resource_path_tuple`の戻り値）を指定すると、このアプリケーションのリソースツリー内のリソースを返します指定されたパスにある。渡されるリソースは、term： `location`を意識して*指定する必要があります。パスを解決できない場合（リソースツリー内の各ノードが存在しない場合）、a：exc： `KeyError`が発生します。

source: This function is the logical inverse of :func:`pyramid.traversal.resource_path` and :func:`pyramid.traversal.resource_path_tuple`; it can resolve any path string or tuple generated by either of those functions.
ja: この関数は：func： `pyramid.traversal.resource_path`と：func：` pyramid.traversal.resource_path_tuple`の論理的な逆です。これらの関数のいずれかによって生成されたパス文字列またはタプルを解決できます。

source: Rules for passing a *string* as the ``path`` argument: if the first character in the path string is the ``/`` character, the path is considered absolute and the resource tree traversal will start at the root resource. If the first character of the path string is *not* the ``/`` character, the path is considered relative and resource tree traversal will begin at the resource object supplied to the function as the ``resource`` argument. If an empty string is passed as ``path``, the ``resource`` passed in will be returned. Resource path strings must be escaped in the following manner: each Unicode path segment must be encoded as UTF-8 and as each path segment must escaped via Python's :mod:`urllib.quote`. For example, ``/path/to%20the/La%20Pe%C3%B1a`` (absolute) or ``to%20the/La%20Pe%C3%B1a`` (relative). The :func:`pyramid.traversal.resource_path` function generates strings which follow these rules (albeit only absolute ones).
ja: *文字列*を `` path``引数として渡すためのルール：パス文字列の最初の文字が `` / ``文字の場合、パスは絶対パスとみなされ、リソースツリーの探索はルートリソースから始まります。パス文字列の最初の文字が `` / ``でなければ、そのパスは相対パスとみなされ、 `` resource``引数として関数に渡されたリソースオブジェクトからリソースツリーの探索が始まります。空の文字列が `` path``として渡されると、渡された `` resource``が返されます。リソースパス文字列は、次のようにエスケープする必要があります。各UnicodeパスセグメントはUTF-8としてエンコードする必要があり、各パスセグメントはPythonの：mod： `urllib.quote`でエスケープする必要があります。たとえば、 `` / path / to％20the / La％20Pe％C3％B1a``（絶対）または ``％20the / La％20Pe％C3％B1a``（相対）です。 ：func： `pyramid.traversal.resource_path`関数は、これらの規則に従う文字列を生成します（ただし絶対パスのみです）。

source: Rules for passing *text* (Unicode) as the ``path`` argument are the same as those for a string. In particular, the text may not have any nonascii characters in it.
ja: * text *（Unicode）を `path`引数として渡す規則は、文字列と同じです。特に、テキストにはその中にnonascii文字が含まれていない場合があります。

source: Rules for passing a *tuple* as the ``path`` argument: if the first element in the path tuple is the empty string (for example ``('', 'a', 'b', 'c')``, the path is considered absolute and the resource tree traversal will start at the resource tree root object. If the first element in the path tuple is not the empty string (for example ``('a', 'b', 'c')``), the path is considered relative and resource tree traversal will begin at the resource object supplied to the function as the ``resource`` argument. If an empty sequence is passed as ``path``, the ``resource`` passed in itself will be returned. No URL-quoting or UTF-8-encoding of individual path segments within the tuple is required (each segment may be any string or unicode object representing a resource name). Resource path tuples generated by :func:`pyramid.traversal.resource_path_tuple` can always be resolved by ``find_resource``.
ja: パスのタプルの最初の要素が空の文字列であれば（例えば ``（ &#39;&#39;、 &#39;a&#39;、 &#39;b&#39;、 &#39;c&#39;） ` ``（ &#39;a&#39;、 &#39;b&#39;、 &#39;c&#39;）のような空の文字列でなければ、リソースツリーのルートオブジェクトからリソースツリーのトラバーサルが開始されます。 &#39;） ``） ``） ``のように、パスは相対的なものとみなされ、 `` resource``引数として関数に与えられたリソースオブジェクトからリソースツリーの探索が始まります。タプル内の個々のパスセグメントのURLクォートまたはUTF-8エンコーディングは必要ありません（各セグメントは、リソース名を表す任意の文字列またはユニコードオブジェクトです）。 ：func： `pyramid.traversal.resource_path_tuple`は常に` `find_resource``で解決できます。

source: Find the root node in the resource tree to which ``resource`` belongs. Note that ``resource`` should be :term:`location`-aware. Note that the root resource is available in the request object by accessing the ``request.root`` attribute.
ja: `` resource``が属するリソースツリー内のルートノードを探します。 `` resource``は：term： `location`を意識していなければなりません。ルートリソースは `` request.root``属性にアクセスすることでリクエストオブジェクトで利用できることに注意してください。

source: Return a string object representing the absolute physical path of the resource object based on its position in the resource tree, e.g ``/foo/bar``. Any positional arguments passed in as ``elements`` will be appended as path segments to the end of the resource path. For instance, if the resource's path is ``/foo/bar`` and ``elements`` equals ``('a', 'b')``, the returned string will be ``/foo/bar/a/b``. The first character in the string will always be the ``/`` character (a leading ``/`` character in a path string represents that the path is absolute).
ja: リソースツリーの位置に基づいてリソースオブジェクトの絶対的な物理パスを表す文字列オブジェクトを返します。たとえば、 `` / foo / bar``です。 `` elements``として渡された任意の位置引数は、パスのセグメントとしてリソースパスの末尾に追加されます。たとえば、リソースのパスが `` / foo / bar``で、 `` elements``が ``（ &#39;a&#39;、 &#39;b&#39;） ``と等しい場合、返される文字列は `` / foo / bar / a / b``。文字列の最初の文字は常に `` / ``文字になります（パス文字列の先頭の `` / ``文字はパスが絶対パスであることを表します）。

source: Resource path strings returned will be escaped in the following manner: each unicode path segment will be encoded as UTF-8 and each path segment will be escaped via Python's :mod:`urllib.quote`. For example, ``/path/to%20the/La%20Pe%C3%B1a``.
ja: 返されるリソースパス文字列は次のようにエスケープされます。各ユニコードパスセグメントはUTF-8としてエンコードされ、各パスセグメントはPythonの：mod： `urllib.quote`でエスケープされます。例えば、 &quot;/ path / to％20the / La％20Pe％C3％B1a&quot;となります。

source: This function is a logical inverse of :mod:`pyramid.traversal.find_resource`: it can be used to generate path references that can later be resolved via that function.
ja: この関数は、mod： `pyramid.traversal.find_resource`の論理的な逆です：パス参照を生成するために使用することができます。パス参照は、後でその関数を介して解決することができます。

source: The ``resource`` passed in *must* be :term:`location`-aware.
ja: *で渡される ``リソース ``は：term： `location`を意識していなければなりません。

source: Each segment in the path string returned will use the ``__name__`` attribute of the resource it represents within the resource tree. Each of these segments *should* be a unicode or string object (as per the contract of :term:`location`-awareness). However, no conversion or safety checking of resource names is performed. For instance, if one of the resources in your tree has a ``__name__`` which (by error) is a dictionary, the :func:`pyramid.traversal.resource_path` function will attempt to append it to a string and it will cause a :exc:`pyramid.exceptions.URLDecodeError`.
ja: 返されるパス文字列の各セグメントは、リソースツリー内で表すリソースの `` __name__``属性を使用します。これらの各セグメント*は、（term： `location`-awarenessの契約に従って）ユニコードまたは文字列オブジェクトでなければなりません。ただし、リソース名の変換や安全性チェックは行われません。たとえば、ツリー内のリソースの1つが（エラーによって）辞書である `` __name__``を持つ場合、：func： `pyramid.traversal.resource_path`関数はそれを文字列に追加しようとします。 a：exc： `pyramid.exceptions.URLDecodeError`を引き起こします。

source: The :term:`root` resource *must* have a ``__name__`` attribute with a value of either ``None`` or the empty string for paths to be generated properly. If the root resource has a non-null ``__name__`` attribute, its name will be prepended to the generated path rather than a single leading '/' character.
ja: ：term： `root`リソース*は` `None``の値を持つ` `__name__``属性、またはパスが正しく生成されるための空の文字列を持たなければなりません。ルートリソースが非ヌルの `` __name__``属性を持つ場合、その名前は単一の先頭の &#39;/&#39;文字ではなく、生成されたパスの先頭に追加されます。

source: Return a tuple representing the absolute physical path of the ``resource`` object based on its position in a resource tree, e.g ``('', 'foo', 'bar')``. Any positional arguments passed in as ``elements`` will be appended as elements in the tuple representing the resource path. For instance, if the resource's path is ``('', 'foo', 'bar')`` and elements equals ``('a', 'b')``, the returned tuple will be ``('', 'foo', 'bar', 'a', 'b')``. The first element of this tuple will always be the empty string (a leading empty string element in a path tuple represents that the path is absolute).
ja: ``（ `&#39;、&#39; foo &#39;、&#39; bar &#39;）` `のようにリソースツリー内の位置に基づいて` `resource``オブジェクトの絶対的な物理パスを表すタプルを返します。 `` elements``として渡された任意の位置引数は、リソースパスを表すタプルの要素として追加されます。たとえば、リソースのパスが ``（ &#39;&#39;、 &#39;foo&#39;、 &#39;bar&#39;） ``で要素が ``（ &#39;a&#39;、b &#39;） ``の場合、返されるタプルは ``（&#39; &#39;、&#39; foo &#39;、&#39; bar &#39;、&#39; a &#39;、&#39; b &#39;） ``を指定します。このタプルの最初の要素は、常に空の文字列になります（パスタプルの先頭の空の文字列要素は、パスが絶対パスであることを表します）。

source: This function is a logical inverse of :func:`pyramid.traversal.find_resource`: it can be used to generate path references that can later be resolved by that function.
ja: この関数は：func： `pyramid.traversal.find_resource`の論理的な逆です：それは後でその関数で解決できるパス参照を生成するために使用できます。

source: Each segment in the path tuple returned will equal the ``__name__`` attribute of the resource it represents within the resource tree. Each of these segments *should* be a unicode or string object (as per the contract of :term:`location`-awareness). However, no conversion or safety checking of resource names is performed. For instance, if one of the resources in your tree has a ``__name__`` which (by error) is a dictionary, that dictionary will be placed in the path tuple; no warning or error will be given.
ja: 返されるパスタプルの各セグメントは、それがリソースツリー内で表すリソースの `` __name__``属性と等しくなります。これらの各セグメント*は、（term： `location`-awarenessの契約に従って）ユニコードまたは文字列オブジェクトでなければなりません。ただし、リソース名の変換や安全性チェックは行われません。たとえば、ツリー内のリソースの1つが（エラーによって）辞書である `` __name__``を持つ場合、その辞書はパスタプルに配置されます。警告またはエラーは表示されません。

source: The :term:`root` resource *must* have a ``__name__`` attribute with a value of either ``None`` or the empty string for path tuples to be generated properly. If the root resource has a non-null ``__name__`` attribute, its name will be the first element in the generated path tuple rather than the empty string.
ja: ：term： `root`リソース*は、` `None``の値を持つ` `__name__``属性、またはパスタプルが正しく生成されるための空の文字列を持たなければなりません。ルートリソースが非ヌルの `` __name__``属性を持つ場合、その名前は空の文字列ではなく、生成されたパスタプルの最初の要素になります。

source: Provided any :term:`resource` and a :term:`request` object, return the resource object representing the :term:`virtual root` of the current :term:`request`. Using a virtual root in a :term:`traversal` -based :app:`Pyramid` application permits rooting. For example, the resource at the traversal path ``/cms`` will be found at ``http://example.com/`` instead of rooting it at ``http://example.com/cms/``.
ja: any：term： `resource`とa：term：` request`オブジェクトを提供すると、current：term： `request`の：term：` virtual root`を表すリソースオブジェクトを返します。 ：term： `traversal`ベースの仮想ルートを使用する：app：` Pyramid`アプリケーションがルートを許可します。たとえば、トラバーサルパス `` / cms``のリソースは `` http：// example.com / cms / ``でルートするのではなく、 `` http：// example.com / `` 。

source: If the ``resource`` passed in is a context obtained via :term:`traversal`, and if the ``HTTP_X_VHM_ROOT`` key is in the WSGI environment, the value of this key will be treated as a 'virtual root path': the :func:`pyramid.traversal.find_resource` API will be used to find the virtual root resource using this path; if the resource is found, it will be returned. If the ``HTTP_X_VHM_ROOT`` key is not present in the WSGI environment, the physical :term:`root` of the resource tree will be returned instead.
ja: 渡された `` resource``が：term： `traversal`で取得されたコンテキストで、` `HTTP_X_VHM_ROOT``キーがWSGI環境にある場合、このキーの値は &#39;仮想ルートパス&#39;：func： `pyramid.traversal.find_resource` APIがこのパスを使って仮想ルートリソースを見つけるために使われます。リソースが見つかった場合は、それが返されます。もし `` HTTP_X_VHM_ROOT``キーがWSGI環境になければ、代わりにリソースツリーのphysical：term： `ルート`が返されます。

source: Virtual roots are not useful at all in applications that use :term:`URL dispatch`. Contexts obtained via URL dispatch don't really support being virtually rooted (each URL dispatch context is both its own physical and virtual root). However if this API is called with a ``resource`` argument which is a context obtained via URL dispatch, the resource passed in will be returned unconditionally.
ja: 仮想ルートは、term： `URL dispatch`を使用するアプリケーションではまったく役に立ちません。 URLディスパッチによって得られたコンテキストは、事実上ルートされていることを実際にはサポートしていません（各URLディスパッチコンテキストは、それ自身の物理ルートと仮想ルートの両方です）。しかし、このAPIがURLディスパッチを介して取得されたコンテキストである `` resource``引数で呼び出された場合、渡されたリソースは無条件に返されます。

source: Given a resource object as ``resource`` and a string or tuple representing a path as ``path`` (such as the return value of :func:`pyramid.traversal.resource_path` or :func:`pyramid.traversal.resource_path_tuple` or the value of ``request.environ['PATH_INFO']``), return a dictionary with the keys ``context``, ``root``, ``view_name``, ``subpath``, ``traversed``, ``virtual_root``, and ``virtual_root_path``.
ja: リソースオブジェクトを `` resource``とし、パスを `` path``（例えば：func： `pyramid.traversal.resource_path`や：func：` pyramid.traversalの戻り値など）として表す文字列またはタプルを与えます。 `` context``、 `` root``、 `` view_name``、 `` subpath``などのキーを持つ辞書を返します。 `` traversed``、 `` virtual_root``、 `` virtual_root_path``の3つです。

source: A definition of each value in the returned dictionary:
ja: 返される辞書の各値の定義：

source: ``context``: The :term:`context` (a :term:`resource` object) found via traversal or url dispatch. If the ``path`` passed in is the empty string, the value of the ``resource`` argument passed to this function is returned.
ja: `` context``：：term： `context`（a：term：` resource`オブジェクト）はトラバーサルまたはURLディスパッチによって見つかりました。渡された `` path``が空文字列の場合、この関数に渡された `` resource``引数の値が返されます。

source: ``root``: The resource object at which :term:`traversal` begins. If the ``resource`` passed in was found via url dispatch or if the ``path`` passed in was relative (non-absolute), the value of the ``resource`` argument passed to this function is returned.
ja: `` root``：term： `traversal`が始まるリソースオブジェクトです。渡された `` resource``がurlディスパッチによって見つかった場合、または渡された `` path``が相対的（非絶対的）な場合、この関数に渡された `` resource``引数の値が返されます。

source: ``view_name``: The :term:`view name` found during :term:`traversal` or :term:`url dispatch`; if the ``resource`` was found via traversal, this is usually a representation of the path segment which directly follows the path to the ``context`` in the ``path``. The ``view_name`` will be a Unicode object or the empty string. The ``view_name`` will be the empty string if there is no element which follows the ``context`` path. An example: if the path passed is ``/foo/bar``, and a resource object is found at ``/foo`` (but not at ``/foo/bar``), the 'view name' will be ``u'bar'``. If the ``resource`` was found via urldispatch, the view_name will be the name the route found was registered with.
ja: `` view_name``：term： `traversal`または：term：` url dispatch`の間に見つかった：term： `view name`;トラバーサルを介して `` resource``が見つかった場合、これは通常 `` path``の `` context``へのパスの直後にあるパスセグメントの表現です。 `` view_name``は、Unicodeオブジェクトまたは空文字列になります。 `` context``パスに続く要素がない場合、 `` view_name``は空文字列になります。例：渡されたパスが `` / foo / bar``で、リソースオブジェクトが `` / foo``（ただし `` / foo / bar``ではなく）にある場合、 &#39;view name&#39;は「ウバール」です。 urldispatchで `` resource``が見つかった場合、view_nameは見つかった経路が登録された名前になります。

source: ``subpath``: For a ``resource`` found via :term:`traversal`, this is a sequence of path segments found in the ``path`` that follow the ``view_name`` (if any). Each of these items is a Unicode object. If no path segments follow the ``view_name``, the subpath will be the empty sequence. An example: if the path passed is ``/foo/bar/baz/buz``, and a resource object is found at ``/foo`` (but not ``/foo/bar``), the 'view name' will be ``u'bar'`` and the :term:`subpath` will be ``[u'baz', u'buz']``. For a ``resource`` found via url dispatch, the subpath will be a sequence of values discerned from ``*subpath`` in the route pattern matched or the empty sequence.
ja: `` subpath``：term： `traversal`を介して見つかる` `リソース` `の場合、これは` `view_name``（もしあれば）の後ろにある` `path``にあるパスセグメントのシーケンスです。これらの各項目は、Unicodeオブジェクトです。 `` view_name``に続くパスセグメントがない場合、サブパスは空のシーケンスになります。例：渡されたパスが `` / foo / bar / baz / buz``であり、リソースオブジェクトが `` / foo``（しかし `` / foo / bar``ではなく）で見つかった場合、 &#39;view名前は `` u&#39;bar&#39;``、：term： `subpath`は` `[u&#39;baz &#39;、u&#39;buz&#39;]` `となります。 url dispatchを介して見つけられる `` resource``の場合、サブパスはルートパターンマッチまたは空のシーケンスで `` * subpath``から識別される一連の値になります。

source: ``traversed``: The sequence of path elements traversed from the root to find the ``context`` object during :term:`traversal`. Each of these items is a Unicode object. If no path segments were traversed to find the ``context`` object (e.g. if the ``path`` provided is the empty string), the ``traversed`` value will be the empty sequence. If the ``resource`` is a resource found via :term:`url dispatch`, traversed will be None.
ja: `` traversed``： `` traversal``の間に `` context``オブジェクトを見つけるために、ルートから横断されたパス要素のシーケンスです。これらの各項目は、Unicodeオブジェクトです。 `` context``オブジェクトを見つけるためにパスセグメントがトラバースされていない場合（例えば、 `` path``が空文字列の場合）、 `` traversed``値は空のシーケンスになります。 `` resource``が：term： `url dispatch`で見つかったリソースであれば、traversedはNoneになります。

source: ``virtual_root``: A resource object representing the 'virtual' root of the resource tree being traversed during :term:`traversal`. See :ref:`vhosting_chapter` for a definition of the virtual root object. If no virtual hosting is in effect, and the ``path`` passed in was absolute, the ``virtual_root`` will be the *physical* root resource object (the object at which :term:`traversal` begins). If the ``resource`` passed in was found via :term:`URL dispatch` or if the ``path`` passed in was relative, the ``virtual_root`` will always equal the ``root`` object (the resource passed in).
ja: `` virtual_root``：term： `traversal`の間にトラバースされるリソースツリーの &#39;仮想&#39;ルートを表すリソースオブジェクト。仮想ルートオブジェクトの定義については：ref： `vhosting_chapter`を参照してください。仮想ホスティングが有効でなく、渡された `` path``が絶対パスであれば、 `` virtual_root``は* physical *ルートリソースオブジェクト（：term： `traversal`が始まるオブジェクト）になります。 ：term： `URL dispatch`で渡された` `resource``が渡された場合、または` `path``が相対パスで渡された場合、` `virtual_root``は` `root``オブジェクトリソースが渡されました）。

source: ``virtual_root_path`` -- If :term:`traversal` was used to find the ``resource``, this will be the sequence of path elements traversed to find the ``virtual_root`` resource. Each of these items is a Unicode object. If no path segments were traversed to find the ``virtual_root`` resource (e.g. if virtual hosting is not in effect), the ``traversed`` value will be the empty list. If url dispatch was used to find the ``resource``, this will be ``None``.
ja: `` virtual_root_path`` - ：term： `traversal`が` `resource``を見つけるために使われた場合、` `virtual_root``リソースを見つけるために横断されたパス要素のシーケンスになります。これらの各項目は、Unicodeオブジェクトです。 `` virtual_root``リソースを見つけるためにパスセグメントがトラバースされていない場合（例えば仮想ホスティングが有効でない場合）、 `` traversed``の値は空のリストになります。 url dispatchを使って `` resource``を見つけた場合、これは `` None``になります。

source: If the path cannot be resolved, a :exc:`KeyError` will be raised.
ja: パスを解決できない場合は、：exc： `KeyError`が発生します。
